Мари́я Алексе́евна Льво́ва-Бело́ва (род. 25 октября 1984, Пенза, РСФСР, СССР) — российский государственный, политический и общественный деятель. Уполномоченный при Президенте Российской Федерации по правам ребёнка с 27 октября 2021 года.
Специалист по социализации и социальной адаптации детей-сирот, молодых взрослых с инвалидностью и выпускников детских домов.
Сенатор Российской Федерации — представитель от исполнительной власти Пензенской области (21 сентября 2020 — 10 ноября 2021). Член Общественной палаты Российской Федерации (2017—2019).
Руководитель ряда благотворительных проектов — «Квартал Луи», «Дом Вероники», «Новые берега», «Дом на Берёзовском» (до 2021 года).
С 16 июня 2022 года за поддержку российской войны против Украины — под санкциями Великобритании, с 1 июля — также и Австралии, а с 23 августа — и Канады, кроме того, находится в санкционных списках всех стран Евросоюза и США за усилия по депортации десятков тысяч украинских детей в Россию.

17 марта 2023 года Международным уголовным судом в Гааге был выдан ордер на арест Львовой-Беловой, вместе с Владимиром Путиным, подозреваемой в незаконной депортации украинских детей в ходе российского вторжения на Украину. Впервые МУС выдал орден на арест в отношении женщины.