Влади́мир Алекса́ндрович Зеле́нский (укр. Володимир Олександрович Зеленський; род. 25 января 1978, Кривой Рог, Днепропетровская область, Украинская ССР, СССР) — украинский государственный и политический деятель. Президент Украины и Верховный главнокомандующий Вооружённых сил Украины с 20 мая 2019 года.
До избрания президентом получил широкую известность как шоумен, комик, актёр кино, озвучивания и дубляжа, кинорежиссёр, сценарист, продюсер кино и телевидения, телеведущий, певец, пародист и юморист. Был совладельцем и художественным руководителем «Студии Квартал-95» (2003—2019) и генеральным продюсером телеканала «Интер» (2010—2012).
Карьерный путь начал с участия в КВН в командах «Запорожье — Кривой Рог — Транзит», «Сборная Кривого Рога» и «95-й квартал», в последней из которых Зеленский был капитаном, актёром и автором большинства номеров. В 2003 году, после ухода из КВН, команда Зеленского «95-й квартал» начала давать концерты на телевидении. Уже как «Студия Квартал-95» в 2005 году команда создаёт шоу «Вечерний квартал», в котором Зеленский предстает идеологом, автором, режиссёром и ведущим актёром. В 2010—2011 годах работал генеральным продюсером телеканала «Интер». На протяжении своей карьеры выступал в многочисленных телепроектах, самое примечательное — в роли актёра («Вечерний квартал»), ведущего («Вечерний Киев», «Лига смеха») и судьи («Рассмеши комика»).
Принимал участие в производстве свыше двух десятков кинофильмов и телесериалов в качестве актёра («Любовь в большом городе», «8 первых свиданий», «Я, ты, он, она» и другие), продюсер («Сваты», «Я буду рядом», «Любовь в большом городе 3» и другие), сценарист («Сваты»), а также был актёром дубляжа («Хортон», «Приключения Паддингтона» и другие).
В течение 2015—2018 годов играл в телесериале «Слуга народа» роль Василия Голобородько — учителя истории, которого избирают президентом Украины. Телесериал неоднократно обвиняли в политической рекламе, а первые три серии третьего сезона сериала вышли непосредственно перед первым туром выборов президента Украины 2019, в которых Зеленский принимал участие как выдвиженец одноимённой с телесериалом партии «Слуга народа» и получил наибольшее количество голосов. После победы во втором туре выборов был избран на пост президента Украины.
Во время вторжения России на Украину Зеленский занял позицию, направленную на защиту суверенитета Украины, отказавшись эвакуироваться из Киева во время наступления российских войск на столицу. По оценке мировых СМИ, Зеленский принял роль, которой от него никто не ожидал. По версии журнала «Time», Зеленский стал самым влиятельным человеком 2022 года, набрав 5 % голосов (более 3,3 миллиона читателей).
Первоначально планировалось, что срок полномочий Зеленского истечёт в мае 2024 года, но введение военного положения в феврале 2022 года помешало проведению запланированных президентских выборов. На 2024 год большинство украинцев одобряет деятельность президента. Поддержка Зеленского сразу после начала вторжения выросла до 90 %, но к апрелю 2024 года снизилась до около 60 %. Поддержка действий Зеленского в международных отношениях среди жителей Земли в середине 2024 года была около 40 %.